<center>  

# 基于推荐算法开发商城交易网站
#
#
## 概要设计说明书
#
#
#

__项目名称：
<span style="border-bottom:2px solid black;">
&emsp;基于推荐算法开发商城交易网站&emsp;</span>__

**招标编号：
<span style="border-bottom:2px solid black;">
&emsp;&emsp;&emsp;WYYD20220913001&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;</span>**

**招标机构：
<span style="border-bottom:2px solid black;">
&emsp;无言以对电子商务有限公司&emsp;&emsp;&emsp;</span>**

**招标日期：
<span style="border-bottom:2px solid black;">&nbsp;&ensp;&ensp;2022&ensp;&ensp;&ensp;</span>年
<span style="border-bottom:2px solid black;">&nbsp;&emsp;09&emsp;&nbsp;</span>月
<span style="border-bottom:2px solid black;">&emsp;&nbsp;20&emsp;&nbsp;</span>日**
</center>  

#

---
* 项目名称：基于推荐算法开发商城交易网站
* 项目标识：20220920
* version：1.0.0
* 状态与版本信息
    * 文件状态：编写完成
    * 文件标识：Assignment20220920
    * 当前版本：1.0.0
    * 作者
        * 姓名：那婷婷 叶莹
        * 学号：2019011150 2019011152
        * 团队：无言以队任务书小组
    * 完成日期：2022年9月20日
    * 版本更新信息：https://github.com/nopac/SE-Demo
* 引言
    * 使用人员: 参加该项目的所有开发人员
    * 编写目的: 使开发人员初步了解本项目所开发的软件
    * 背景
    * 定义与缩写
        * 独立型项目组
            * 独立型项目组是指项目之间具有相容性，只要条件允许，就可以任意选择项目群中有利项目加以组合
    * 参考资料



## 一、总体设计

* 需求规定

* 运行环境

* 基本设计概念和处理流程

* 结构

* 功能需求与个部分程序的关系

* 人工处理过程

* 尚未问决的问题

* 自由表述


## 二、 接口设计


* 用户接口
    1. 商城（首页）<br>
       用户在进入网址时显示的首页为商品展示界面，在无需登录的情况下用户即可以点击查看商品详情，也可以搜索所需的商品。
       同时，对商品也可以按照价格等进行排序。但是在未登录的情况下用户仅可以查看，无法加入购物车或者购买。
       当用户需要登录可以点击右上方图标下拉菜单中的登录，若还未注册账号则可以点击注册进行注册。
    2. 用户的注册与登录
        1. 用户可以通过登录界面进行登录，若用户名或密码错误会进行提示。
        2. 用户可以通过注册界面进行注册，用户名限制不可重复，所以如果用户起了与其他人相同的用户名就会被提示用户名已存在。
           在用户确认注册前需要输入验证码，验证码正确才可注册。
    3. 用户信息管理
       用户可以对自己的信息进行查看与修改。用户还可以进行充值，或申请成为商家。
       如果用户想申请成为商家，需要在点击后的弹窗中上传身份证与营业执照照片由管理员审核，管理员审核通过后方可成为商家。
    4. 用户订单管理
       用户在商城中的商品详情界面可以直接下订单，也可以在管理界面中“我的购物车”界面选择多个商品一键下单。
       当跳转到支付界面确认支付时会自动使用积分抵扣一部分金额。若实付金额比账户余额大，则会提示余额不足，
       用户需要进行充值后才能下单。下单后用户可以管理自己的订单，分别为：收货管理、退货管理、评价管理与全部订单。
       收货管理会显示订单的状态，如：待发货、已发货。用户确认收货后可以选择进行评价或是退货。
       如果用户退货申请被拒绝，则会显示商家的拒绝原因。
    5. 商家商品管理
        1. 商品管理界面会显示商品的各项简易信息，点击下拉框会显示商品的详细信息。在下拉框中可以将商品进行下架或重新上架，重新上架的商品需重新进行审核。可以点击操作中的编辑和删除按钮进行商品信息的修改和商品的删除。
        2. 商品列表上方会显示商家的营业额、商家等级与好评率。
        3. 点击新增商品会跳转到新增商品界面，可以填写商品各项信息并上传商品图片。在确认新增商品后新增的商品需经过管理员审核后才会在商城中显示。
    6. 商家订单管理
        1. 发货管理
           商家点击发货后在弹窗中输入快递单号，提交后表示发货成功。
        2. 退货审核
           商家点击通过，表示同意退货。
           商家点击拒绝后在弹窗中输入拒绝原因后拒绝用户退货。
        3. 订单管理
           商家点击评价可以对下订单的用户进行评价。
    7. 管理员后台系统
        1. 用户管理<br>
           查看用户的详细信息，并对用户进行增删改查
        2. 商品管理<br>
            1. 查看商品的详细信息，并对商品进行增删改查
            2. 下架商品
        3. 商家管理
            1. 查看商家的详细信息，并对商家进行增删改查
            2. 手动调整商家的等级（1~5级，5级为最低级），等级越高手续费越少
        4. 手续费管理
            1. 查看每一笔交易的信息与所收取的手续费
        5. 审核管理
            1. 用户审核<br>
               可以查看用户的详细信息，并通过或拒绝用户的注册申请
            2. 商家审核<br>
               可以查看用户提交的营业执照、身份证照片与详细信息，并通过或拒绝用户的商家申请
            3. 商品审核<br>
               可以查看商品的详细信息，并通过或拒绝商品的新增申请
* 外部接口
    * 硬件接口

    * 软件接口

* 内部接口
    * 硬件接口

    * 软件接口




## 三、 运行设计

## 四、 系统数据结构设计

## 五、 系统出错处理设计