<center>  

# 基于推荐算法开发商城交易网站
## 测试用例
__项目名称：
&emsp;基于推荐算法开发商城交易网站&emsp;</span>__

**招标编号：
&emsp;&emsp;&emsp;WYYD20220913001&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;</span>**

**招标机构：
&emsp;无言以对电子商务有限公司&emsp;&emsp;&emsp;</span>**

**招标日期：
&nbsp;&ensp;&ensp;2022&ensp;&ensp;&ensp;</span>年
&nbsp;&emsp;09&emsp;&nbsp;</span>月
&emsp;&nbsp;13&emsp;&nbsp;</span>日**
#


---


# 测试计划

###  为了验证项目是否满足软件设计和合同书所规定的技术要求，特对项目进行测试
 
##  1.目的
### （1）根据项目要求特制定的测试计划。保持项目进行彻底的良好状态，以保证使用过程效能，确保使用性的同时能够连续稳定的进行。
### （2）根据测试计划设计相应的测试用例，用以测试平台功能是否实现，检测平台现有缺陷，以便对平台进行完善。
### （3）通过测试，发现项目错误；验证项目是否满足软件设计和合同书所规定的技术要求；检查项目对误操作的处理能力；为项目可靠性与安全性的评估提供依据

##  2.测试阶段及顺序
### 软件测试工作做以下各层测试：
### （1）功能测试
### （2）系统测试
### （3）性能测试

##  3.范围
### 适用于本项目的控制和管理。

##  4.工作程序
### 1.对管理员登陆进行测试
### 2.对用户登陆进行测试

##  5.测试要求
### 根据预期结果进行操作得到操作结果进行对比得出测试结果

##  6.软件应用
### 基于推荐算法开发商城交易网站，适用于网上产品的发布和交易活动，为用户提供良好的交易平台。

##  7.项目背景
###   网上购物系统应该能够为用户提供充足的信息和快捷的购买手段。随着商品经济的发展及人们消费水平的提高，还有信息时代的飞跃，越来越多的人爱上了网购，从而催生了网上购物系统的诞生。它为人们购物带来了方便快捷，节约了时间而省下了空间。

##  8.测试计划时间安排
### 测试由测试人员进行，每次改版后对相应功能进行测试整合。

##  9.测试内容<br>
### 一. 管理员登陆测试<br>
#### 对管理员登陆相关操作进行测试。相关点：<br>
##### （1）验证是否输入合法的信息<br>
##### （2）允许合法登录<br>
##### （3）阻止非法登录<br>
#### 测试环境与系统配置<br>
##### （1）使用win11系统<br>
##### （2）使用HbuilderX软件<br>
#### 测试输入数据：
##### 用户名：xxx
##### 密码：xxx

| 操作                         | 预期结果                                                                              | 测试结果    |
|----------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|---------|
| xxxxxx  | xxxxxxxx | 与预期结果是否一致 |

#### 测试结束后需要得出关于管理员登陆测试的测试结果<br>
### 二. 用户登陆测试<br>
#### 对用户登陆相关操作进行测试。相关点：<br>
##### （1）验证是否输入合法的信息<br>
##### （2）允许合法登录<br>
##### （3）阻止非法登录<br>
#### 测试环境与系统配置<br>
##### （1）使用win11系统<br>
##### （2）使用HbuilderX软件<br>
#### 测试输入数据：
##### 用户名：xxx
##### 密码：xxx


| 操作                         | 预期结果                                                                              | 测试结果    |
|----------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|---------|
| xxxxx  |  xxxxx| 与预期结果是否一致 |

#### 测试结束后需要得出关于用户登陆测试的测试结果<br>
