# 配置管理计划
## 首部
### 1.简介
#### 1.1 目的
在数字签名项目的生命周期内，为了保证该项目工作产品、过程记录及项目相关资料的版本统一和完整，特制定本计划。
#### 1.2 范围
纳入数字签名项目配置管理的配置项、过程记录及其它相关资料。
#### 1.3 定义、首字母缩写词和缩略语
##### 1.3.1 CM（Configuration Management）
配置管理。
##### 1.3.2 配置项（Configuration item）
指定为配置管理的对象且作为单个实体进行处理的硬件、软件或两者的集合。
##### 1.3.3 基线（baseline）
一种通过正式评审和认可的规范说明或产品，此后将其作为进一步开发的基础，只有通过正式的变更控制过程才可以变更。
##### 1.3.4 基线库（Software baseline library）
项目软件生命周期中基线的集合。用VSS软件工具管理时，基线库可以是一个独立的VSS系统，也可以是VSS系统中的一个目录。
##### 1.3.5 配置审计（Configuration audit）
审核配置管理库系统的结构和设施，验证软件基线库内容的完备性和正确性，验证与适用的配置管理标准和规程的符合性
##### 1.3.6 配置控制委员会（CCB）
##### 非基线产品
  | 数字签名项目配置管理计划| 版本：<1.0> | 
  |:---:|:---:|
  | 项目配置管理计划|日期：2022/9/20     |
  | 文档标识|     |

有权力管理项目基线的委员会，它代表项目经理和所有可能受到项目基线更改影响的组的利益，由它审定项目基线的建立和配置项/单元的标识，评审和审定对项目基线的更改，审定对项目基线库制造的产品的生成。
##### 1.3.7 QA（Quality Assurance）
质量保证
#### 1.4 参考资料
##### 
  | 序号 | 文档名称 | 文档标识号 | 版本号 |
  |:---:|:---:|:---:|:---:|
  | 01|数字签名项目-项目计划书  |     | 版本号V1.0    |
  | 02|数字签名-项目进度计划    |     | 版本号V1.0    |
  | 03|数字签名-供方管理过程   |     | 版本号V1.0    |

## 一、软件配置管理
### 1. 组织职责和接口
#### 1. 说明
各类产品的组织接口的主要范围及内容如下：
##### 1、组织接口的主要范围包括项目涉及到的所有单位或部门；
##### 2、涉及项目设备的各类布局、工作沟通、技术接口以及相关设备、动力等方面的衔接工作；
#### 2.配置管理的角色和职责
##### 2.1角色
###### （1）项目经理（PM，ProjectManager）。
###### （2）配置控制委员会（CCB ConfigurationControlBoard）。
###### （3）配置管理员（CMO，Configurat i onManagementOfficer）。
###### （4）开发人员（Dev，DeveIoper）。
##### 2.2人员
##### 2.3职责与工作范围
###### （1）项目经理是整个信息系统开发和维护活动的负责人，他根据配置控制委员会的建议，批准配置管理的各项活动并控制它们的进程。其具体工作职责如下：一制定项目的组织结构和配置管理策略；一批准、发布配置管理计划；一决定项目起始基线和软件开发工作里程碑；一接受并审阅配置控制委员会的报告。
###### （2）配置控制委员会（CCB ConfigurationControlBoard）。负责指导和控制配置管理的各项具体活动的进行，为项目经理的决策提供建议。其具体工作职责如下：批准配置项的标志，以及软件基线的建立；制定访问控制策略；-建立、更改基线的设置，审核变更申请；根据配置管理员的报告决定相应的对策
###### （3）配置管理员（CMO，Configurat i onManagementOfficer）。根据配置管 理计划执行各项管理任务，定期向CCB提交报告，并列席CCB的例会，其具体工作职责如下：一软件配置管理工具的日常管理与维护；一提交配置管理计划；一各配置项的管理与维护；一执行版本控制和变更控制方案；一完成配置审计并提交报告；一对开发人员进行相关的培训；一识别开发过程中存在的问题并制定解决方案。
###### （4）开发人员（Dev，DeveIoper）。开发人员的职责就是根据项目组织确定的配置管理计划和相关规定，按照配置管理工具的使用模型来完成开发任务。
### 2. 工具和环境
#### 1. 说明
##### 1.软件开发环境是指在计算机的基本软件基础上，为了支持软件的开发而提供的一组工具软件系统；
##### 2.IEEE和ACM定义：软件开发环境是相关的一组软件工具集合，它支持一定的软件开发方法按照一定的软件开发模型组织而成；
##### 3.分为4层：
###### （1）宿主层：包括基本宿主硬件和软件；
###### （2）核心层：包括工具组、环境数据库和会话系统；
###### （3）基本层：包括最少限度的一组工具（编译工具、编辑、调试、连接和装配程序）；
###### （4）应用层：以特定的基本层为基础，但可包括一些补充工具，用于更好地支援各种应用软件的研制；
#### 2. 受控库
##### （1）结构
受控库（主库）：包含当前的基线加上对基线的变更。受控库中的配置项被置于完全的配置管理之下。在信息系统开发的某个阶段工作结束时，将当前的工作产品存入受控库。

##### （2）访问权限


####  3.开发库
##### （1）结构
开发库：也叫动态库、程序员库、工作库，用于保存开发人员当前正在开发的配置实体，如新模块、文档、数据元素或进行修改的已有元素。动态库是开发人员的个人工作区，由开发人员自行控制。库中的信息可能有较为频繁的修改，只要开发库的使用者认为有必要，无需对其进行配置控制。

##### （ 2）访问权限

####  4.产品库 
##### （1）结构
产品库（静态库、发行库、软件仓库）包含已发布使用的各种基线的存档，被置于完全的配置管理之下。在开发的信息系统产品完成系统测试之后，作为最终产品存入产品库内，等待交付用户或现场安装。

#####  （2）访问权限
##### 
<table>
	<tr >
	    <td rowspan="1">环境</td>
	    <td >名称</td>
	    <td>规格，型号，版本</td>
        
	</tr>
    <tr >
	    <td rowspan="2">硬件环境</td>
	    <td>配置库服务器</td>
	    <td>CPU：Intel Xeon E5410 4核*2、内存：8G、硬盘：300G。</td>
       
	</tr>
    <tr >
	    <td rowspan="1">硬件环境</td>
	    <td>工作机</td>
	    <td>CPU：Intel E6300 2核、内存：8G、硬盘：200G。</td>
      
	</tr>
    <tr >
	    <td rowspan="1">操作系统</td>
	    <td>配置库服务器</td>
	    <td></td>
        
	</tr>
    <tr >
	    <td rowspan="1">操作系统</td>
	    <td>开发服务器</td>
	    <td></td>
        
	</tr>
    <tr >
	    <td rowspan="1">操作系统</td>
	    <td>数据库服务器</td>
	    <td></td>
       
	</tr>
    <tr >
	    <td rowspan="1">操作系统</td>
	    <td>测试服务器</td>
	    <td></td>
     
	</tr>
    <tr >
	    <td rowspan="1">操作系统</td>
	    <td >工作机</td>
                    <td></td>
	</tr>
    
</table>

## 二、配置管理活动
### 1. 说明
配置管理（Configuration Management， CM）的目的，在使用配置识别、配置控制、配置状态记录及配置审计，来达到建立与维护工作产品的完整性。
配置管理提供了结构化的，有序化的，产品化的管理软件工程的方法。它涵盖了软件生命周期的所有领域并影响所有数据和过程。配置管理是指用于控制系统一系列变化的学科。通过一系列技术，方法和手段来维护产品的历史，标识和定位产品独有的版本，并在产品的开发和发布阶段控制变化。通过有序管理和减少重复性工作，配置管理保证了生产的质量和效率。可以说不懂软件项目的配置管理，就不懂软件开发管理，不对软件项目进行配置管理，就没有进行软件项目开发管理。

#
### 2. 配置标识
#### 2.1 文档标识方法
* BL-阶段代号- [-基线级别][-版本号]
* BL两位拼音字母，表示基线Baseline；
* -C短线后跟一位大写字母（阶段的第一位字母）启动阶段用I（Inception）表示，细化阶段用E（Elaboration）表示，构造阶段用C（Construction）表示，移交阶段用T（Transition）表示；
* -VT 短线后跟两位英文字母，表示某开发过程的完成。开发过程标识同软件过程元素，如VT表示确认测试完成（参见附表：软件过程元素名称列表）。随着产品达到不 同的成熟度，可晋升基线的级别，即在基线标识中加注该部分；通常有以下级别：需求完成（RA）、设计完成（DS）、编码完成（CO）、单元测试通过 （UT）、集成通过（IT）、确认测试通过（VT）、系统测试通过（ST）、验收测试通过（AT）、发布（RL）；
* -V02 短线后跟大写V（version的第1个字母）及两位阿伯数字标识基线的不同版本（按序递增），缺省情况下为第一版本，可省去不标；在下一阶段之前,当基线发生变更,重新建立基线时将增加版本信息。
##### 基线产品
  | 文档 | 命名 | 编号 | 备注 |
  |:---:|:---:|:---:|:---:|
  |  可行性分析报告   |  BL-I-VT-V01   |  1   |  项目启动阶段完成   |
  |  需求分析   |  BL-C-RA-V01   |   2  |  项目初期完成   |
  |  接口说明文档   |  BL-C-DS-V01   |  3   |  详细设计阶段完成   |
  |  测试报告   |  BL-C-AT-V01   |   4  |  测试阶段完成   |
  |  用户手册   |  BL-T-RL-V01   |   5  |  移交用户   |

##### 非基线产品
  | 文档 | 命名 | 编号 | 备注 |
  |:---:|:---:|:---:|:---:|
  |     |     |     |     |
  |     |     |     |     |
  |     |     |     |     |

#### 2.2 代码表示方法
+ 方法一：在软件开发过程中，当某一版本形成时，复制其所有源代码。一些版本控制工具提供的复制(Copy)命令即可完成这一任务。
+ 方法二：记录某个整体版本，只需要记录这个版本是由哪些文件的具体哪个版本组成的。因此可以在相关文件的特定版本上打个标签(Label/Tag)，标签的名字，就是整体版本的名字。


#### 2.3 项目基线
* 需求基线在需求分析规格说明书通过同行评审后建立，此时客户需求和产品需求应该是全面、清晰、准确并且文档化的。必要的文档包括《需求分析规格.doc》和《功能清单.xls》。通常这些文档由需求调研人员或设计人员提供。

* 设计基线在详细设计完成并通过同行评审后建立。此时产品需求的实现方式应该是全面、清晰、准确和文档化的。必要的文档包括《总体设计规格.doc》、《详细设计规格.doc》、《数据库设计.pdm》。通常这些文档由设计人员提供，《详细设计规格.doc》可能由开发小组中的核心开发人员提供，面向对象的设计必需提供oom文档。

* 设计基线建立后，开发人员可以根据设计基线确定的成果进行代码开发。在开发过程中必然会遇到需求变更和设计变更的活动，这些变更需要被完整记录并且变更的内容要及时反应到需求文档和设计文档中。保证需求和设计文档内容完整的有效办法是指定文档的唯一责任人，比如数据库设计的变更只能由一个人控制。

* 测试基线是开发人员完成开发后，将软件系统交给测试人员测试时对之前所有开发成果的标识。建立测试基线需要设计、开发人员提供《功能清单》、《需求分析规格.doc》、《总体设计规格.doc》、《详细设计规格.doc》、《数据库设计.pdm》、《数据库初始化脚本》、《系统安装配置说明》和源码（含ant编译脚本）。在建立测试基线时，根据测试人员的要求，设计、开发人员还应该提供相应的讲解和培训。

* 发布基线是在测试人员完成测试工作后建立。建立测试基线时，测试中发现的所有bug应该已经fixed或者未fixed但不影响系统使用。未fixed的bug作为遗留问题被记录下来。软件发布时，测试人员应该提供的文档包括《readme.txt》（描述软件产品信息）、《用户手册.doc》、《安装配置手册.doc》、《软件产品质量报告.doc》和产品安装包。

#

#### 2.4 配置项的版本管理
##### 2.4.1 命名约定
<主版本>.<次版本>.<增量版本>-<SNAPSHOT>

* 主版本：标示项目的重大架构变更。

* 次版本：表示重大Bug的修复，较大范围的功能增加和变化。

* 增量版本：一般标示一些小的bug fix，不会有重大的功能变化。

* SNAPSHOT：快照版本，只能用于开发阶段对内发布，对外发布时不允许出现SNAPSHOT版本。

##### 2.4.2 软件产品包版本管理
* 主版本号：当功能模块有较大的变动，比如增加多个模块或者整体架构发生变化。此版本号由项目决定是否修改。

* 子版本号：当功能有一定的增加或变化，比如增加了对权限控制、增加自定义视图等功能。此版本号由项目决定是否修改。

* 增量版本号：一般是 Bug 修复或是一些小的变动，要经常发布修订版，时间间隔不限，修复一个严重的bug即可发布一个修订版。此版本号由项目经理决定是否修改。

* 日期版本号:用于记录修改项目的当前日期，每天对项目的修改都需要更改日期版本号。此版本号由开发人员决定是否修改。

* 阶段版本号:此版本号用于标注当前版本的软件处于哪个开发阶段，当软件进入到另一个阶段时需要修改此版本号。此版本号由项目决定是否修改。

#

### 3. 配置和变更控制
#### 3.1 变更请求的处理和审批
1. 提出与接受变更申请；
2. 对变更初审（施加影响，确定必要性；格式效验、完整性效验、确保准备充分；在干系人间就评估的变更信息达成共识。），常见方式是变更申请文档的审核流转。
3. 变更方案论证；
4. 项目管理委员会（CCB）审查；
5. 发出变更通知并组织实施；
6. 变更实施的监控；
7. 变更效果评估（首要的评估依据是项目基准；结合变更初衷，看变更所要达到的目的是否达成；评估变更方案中的技术论证、经济论证内容与实施过程的差距并促发解决）；
8. 判断变更后的项目是否已纳入正常轨道。

#

#### 3.2 变更控制委员会
CCB收到变更请求后，会有专门人员（PM）先做一个初步分析，主要是评估变更来源、变更理由、变更影响、变更代价；某些变更会在这个阶段做出一些初步的处理,例如：表述不清楚地变更请求，打回给申请者补充信息；删除那些明显错误的变更请求；一些简单且影响小的变更（内部来源）可以直接分配人员处理；项目变更控制是一个动态过程，它开始于项目的变化，结束于变更验证。要对整个变更过程进行详细的纪录，以便于对项目进行总结。
* CCB成员：
  * 刘晓彤
  * 王飞龙
  * 叶莹
#

### 4. 配置状态统计
#### 4.1 项目介质存储和发布进程
1. 确定待发布的多个需求，通过数据表收集每个所述需求对应的项目；
2. 基于所述项目的master分支拉取发布分支，并将各个发布分支推送至远程仓库；
3. 按照预设排序规则对每个所述项目进行排序，得到排序结果；
4. 根据所述排序结果将每个所述项目发送给审核端进行审核；
5. 接收所述审核端发送的审核通过指令，调用所述远程仓库的各个发布分支，并将每个所述发布分支进行发布。
6. 将所述发布消息发送至通讯群，所述通讯群包括每个所述项目对应的开发人员。
7. 对发布后的每个所述项目进行验证；
8. 在验证通过后，将所述发布分支合并至各个所述master分支中。
9. 确定每个所述项目的发布日期；

#### 4.2 报告和审核
##### 项目配置审计报告
<table>
	<tr >
	    <td rowspan="1">项目名称</td>
	    <td></td>
	    <td>项目经理</td>
        <td></td>
	</tr>
    <tr >
	    <td rowspan="1">当前阶段</td>
	    <td></td>
	    <td>配置管理员</td>
        <td></td>
	</tr>
    <tr >
	    <td rowspan="1">审计日期</td>
	    <td></td>
	    <td>审计人员（QA）</td>
        <td></td>
	</tr>
    <tr >
	    <td rowspan="1">审计结果</td>
	    <td>符合</td>
	    <td>不符合</td>
        <td>不适用</td>
	</tr>
    <tr >
	    <td rowspan="1">通用审计</td>
	    <td></td>
	    <td></td>
        <td></td>
	</tr>
    <tr >
	    <td rowspan="1">基线审计</td>
	    <td></td>
	    <td></td>
        <td></td>
	</tr>
    <tr >
	    <td rowspan="1">物理配置审计</td>
	    <td></td>
	    <td></td>
        <td></td>
	</tr>
    <tr >
	    <td rowspan="1">QA审计意见<br>（含签字）</td>
	    <td rowspan="1" colspan="3"></td>
	</tr>
    <tr >
	    <td rowspan="1">受审方意见<br>（含签字）</td>
	    <td rowspan="1" colspan="3"></td>
	</tr>
</table>

#


## 三、里程碑
###1.里程碑名称
建立软件配置管理组织、确定配置基线、建立接口控制协议、制定评审与检查软件配置管理计划和规程
###2.提交工作产品
###3.提交人
  * 王飞龙 
  * 张雨
###4.提交时间
2022/9/20

## 四、培训和资源
（1）系统地学习国际先进的高级软件项目管理的最新课程，提高分析和解决软件项目管理问题的能力，掌握个人职业发展所需要的知识和技能。
（2）了解从近万个国内外软件项目中总结出来的成功经验和失败教训。
（3）把理论同实际结合起来，参与典型案例分析和项目实习，以及项目管理工具培训，您将获得具有实用价值的工作指南，真正得心应手于软件项目管理工作。
（4）与具有丰富实际经验和理论知识的老师进行双向交流，结合软件项目管理实践中遇到的问题进行研讨，并建立长期联系，以后随时咨询。
## 五、分包商和厂商软件控制