# <center>质量保证计划

##### 首部
* 项目名称：小型线上购物平台
* 状态与版本信息
  * 文件状态：编写完成
  * 当前版本：1.0.0
  * 作者
    * 姓名：郎海峰 张阳
    * 团队：无言以队质量保证计划小组
  * 版本更新信息：https://github.com/nopac/SE-Demo
  
| 版本号 | 说明     | 日期       | 作者         |
| ------ | -------- | ---------- | ------------ |
| 1.0    | 初始版本 | 2022.09.20 | 郎海峰、张阳 |
|    &nbsp;    |          |            |              |
|    &nbsp;    |          |            |              |
|    &nbsp;    |          |            |              |
|    &nbsp;    |          |            |              |



## 过程与产品质量检查计划

### 1.过程域

#### 1.1名称

1. 制定SQA计划
2. 参与各种标准、约定的制定
3. 监督项目更改（基线），以确定评审过程和标准的过程相一致
4. 确认软件需求跟踪和需求变化跟踪过程正确
5. 确认估算过程被正确的使用
6. 核准项目计划和主要的里程碑与标准过程相一致
7. 审计指定的工作产品已满足项目的要求
8. 收集与文档评审相关的数据
9. 监督在质量保证过程中发现的问题
10. 跟踪开发计划中计划的技术评审和管理评审活动按计划执行
11. 监督配置管理活动和标准过程一致
12. 向上汇报项目组中不能解决的问题
13. 将检查情况通知相关组和人员

#### 1.2工作成果

1. 软件质量保证计划
2. 配置管理活动检查表
3. 软件需求管理检查表
4. 项目策划过程检查表
5. 计划跟踪情况检查表
6. 评审过程检查表
7. 质量保证评估报告
8. 项目质量审查报告
9. 质量信息反馈单
10. 无法解决的问题和处理意见

#### 1.3检查时间

| 名称                                                   | 时间                  |
| ------------------------------------------------------ | --------------------- |
| 制定SQA计划                                            | 与指定项目计划同时    |
| 参与各种标准、约定的制定                               |                       |
| 监督项目更改（基线），以确定评审过程和标准的过程相一致 | 更改发生时            |
| 确认软件需求跟踪和需求变化跟踪过程正确                 | 里程碑或变更时        |
| 确认估算过程被正确的使用                               | 估算过程，SDP签字以前 |
| 核准项目计划和主要的里程碑与标准过程相一致             | SDP签字以前           |
| 审计指定的工作产品已满足项目的要求                     | SDP签字以前           |
| 收集与文档评审相关的数据                               | 里程碑                |
| 监督在质量保证过程中发现的问题                         | 发现问题时            |
| 跟踪开发计划中计划的技术评审和管理评审活动按计划执行   | 按计划跟踪            |
| 监督配置管理活动和标准过程一致                         | 里程碑                |
| 向上汇报项目组中不能解决的问题                         | 当必要时              |
| 将检查情况通知相关组和人员                             | 里程碑                |

#### 1.4质保人员

​	王飞龙、王恬、那婷婷、郎海峰、叶莹

#### 1.5检查人员

​	张阳、蒋博蓝、张雨、王旭、王亚伟、尚昕

## 技术评审计划

### 2.评审内容

#### 2.1名称

1. 监督项目更改（基线），以确定评审过程和标准的过程相一致
2. 监督在质量保证过程中发现的问题
3. 监督配置管理活动和标准过程一致
4. 向上汇报项目组中不能解决的问题

#### 2.2方式

2.2.1. **会议（Meeting）**

​	到了计划阶段的会议日子，在主持人的召集下，与会人员正式参与评审会议，该阶段的主要活动包括：

- 确保出席：与会人员都按时出席会议。
- 评审走查：按一定顺序（如目录结构）共同阅读文档/代码的内容，实施评审提出问题。
- 问题讨论：讨论是否接受评审者的问题，不清楚的地方作出澄清。
- 记录细节：进行会议纪要，不要遗漏提出的问题。
- 记录工时：将会议阶段评审的工时记录下来，同属于COQ（Cost Of Quality质量成本）中的Appraisal（评估）部分

2.2.2. **修订（Rework）**

​	将出现的问题修复。

- 修复问题：改就完了
- 达成一致：跟评审者讨论达成一致，确认修订的内容可以接受。
- 关闭问题：达成一致的基础上，把问题关闭。

2.2.3. **跟进（Follow-up）**

​	跟进修改问题的进度。

- 跟踪状态：确保所有问题的状态得到跟踪。
- 重审必要：判断是否有重新评审的必要，如果问题实在太多，需要重新走一次评审流程。
- 更新状态：如果问题确实关闭了，系统上的状态就要更新。
- 完成跟进：如果所有状态都关闭了，需要关键评审者提供批准，形成正式版。

#### 2.3评审时间

| 评审名称                                               | 时间       |
| ------------------------------------------------------ | ---------- |
| 监督项目更改（基线），以确定评审过程和标准的过程相一致 | 更改发生时 |
| 监督在质量保证过程中发现的问题                         | 发现问题时 |
| 监督配置管理活动和标准过程一致                         | 里程碑     |
| 向上汇报项目组中不能解决的问题                         | 当必要时   |

#### 2.4质保人员

​	张阳、蒋博蓝、张雨、王旭、王亚伟、尚昕

#### 2.5评审人员

​	王飞龙、王恬、那婷婷、郎海峰、叶莹


---
## 产品测试计划
* 网络测试
    * 测试类型: 稳定性测试
    * 测试时间: 2022/09/27-2022/09/30
    * 测试计划: 测试网络不同条件下情况
    * 质保人员: 王飞龙,王恬
    * 测试人员: 张阳,蒋博蓝
* 高并发测试
    * 测试类型: 压力测试
    * 测试时间: 2022/10/01-2022/10/02
    * 测试计划: 模拟5万人同时访问时系统情况
    * 质保人员: 郎海峰,叶莹
    * 测试人员: 张阳,张雨
* 数据库测试
    * 测试类型: 稳定性测试
    * 测试时间: 2022/10/03-2022/10/04
    * 测试计划: 测试数据库频繁同时增删查改后数据是否准确
    * 质保人员: 王亚伟,叶莹
    * 测试人员: 王旭,尚昕
* 前端页面显示测试
    * 测试类型: UI界面测试
    * 测试时间: 2022/10/05-2022/10/06
    * 测试计划: 测试系统前端页面是否显示正常,有没有元素显示错误
    * 质保人员: 郎海峰,王恬
    * 测试人员: 张雨,尚昕
* 后端业务测试
    * 测试类型: 功能测试
    * 测试时间: 2022/10/07-2022/10/08
    * 测试计划: 测试系统后端各个业务是否准确,以及效率
    * 质保人员: 那婷婷
    * 测试人员: 王亚伟
* 客户端使用测试
    * 测试类型: 安装测试
    * 测试时间: 2022/10/09-2022/10/10
    * 测试计划: 让公测用户在指定渠道安装系统软件并使用且反馈优缺点及问题
    * 质保人员: 王飞龙
    * 测试人员: 路人甲;路人乙;路人丙... 

---
## 质量目标
* 并发目标: 支持一万人同时访问
* 网络目标: 文件传输速率>=3MB/s
* 前端UI目标: 准确清晰且好看
* 后端业务目标: 准确且效率高,不能有问题
* 数据库目标: CUDA都没有问题
* 公测目标: 用户满意比例大于80%,且没有明显问题

---
## 质量保证活动
* 确定质量保证
* 确定质量保证流程
* 建立质量保证体系

---
## 记录的收集维护和保存
* 日志保存地址: 公司服务器C:/Project/log
* 日志管理人员: 张雨
