<center>  

# 基于推荐算法开发商城交易网站
#
#
## 用户手册
#
#
#

__项目名称：
<span style="border-bottom:2px solid black;">
&emsp;基于推荐算法开发商城交易网站&emsp;</span>__

**招标编号：
<span style="border-bottom:2px solid black;">
&emsp;&emsp;&emsp;WYYD20220913001&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;</span>**

**招标机构：
<span style="border-bottom:2px solid black;">
&emsp;无言以对电子商务有限公司&emsp;&emsp;&emsp;</span>**

**招标日期：
<span style="border-bottom:2px solid black;">&nbsp;&ensp;&ensp;2022&ensp;&ensp;&ensp;</span>年
<span style="border-bottom:2px solid black;">&nbsp;&emsp;10&emsp;&nbsp;</span>月
<span style="border-bottom:2px solid black;">&emsp;&nbsp;04&emsp;&nbsp;</span>日**
</center>  

#

---
* 项目名称：基于推荐算法开发商城交易网站
* 项目标识：20221004
* version：1.0.0
* 状态与版本信息
    * 文件状态：编写完成
    * 文件标识：OutlineDesign20221004
    * 当前版本：1.0.0
    * 作者
        * 姓名：那婷婷 叶莹 尚昕
        * 学号：2019011150 2019011152 2019011305
        * 团队：无言以队概要设计说明书小组
    * 完成日期：2022年10月05日
    * 版本更新信息：https://github.com/nopac/SE-Demo
* 引言
    * 使用人员: 参加该项目的所有开发人员
    * 编写目的: 从总体设计的角度出发，是系统大开发人员及相关人员明确线上购物平台的功能和处理模式，明确功能，可以有针对的对此项目进行开发、测试、验收等各方面工作，
    * 背景
    * 定义与缩写
        * 独立型项目组
            * 独立型项目组是指项目之间具有相容性，只要条件允许，就可以任意选择项目群中有利项目加以组合
    * 参考资料


---
## 一、用途
### 1.功能
* 用户（买家）
  1. 用户注册与登录功能<br>
     若无账号，用户可选择注册，填入必填信息，如用户名（不可重复）、密码、手机号、验证码。其余信息选填；若有以往账号，用户输入正确的用户名和密码登录商城。
  2. 用户登出功能<br>
     用户退出登录。
  3. 用户信息管理功能<br>
     用户可以对自己的信息进行查看与修改完善。
  4. 虚拟充值功能<br>
     用户根据弹窗信息进行账户余额充值。
  5. 添加购物车商品功能<br>
     用户可在商城首页添加商品到购物车，此时每次添加的个数为一个；用户还可在商品详细内页添加商品到购物车，数量最多不超过商品剩余数量。
  6. 删除购物车商品功能<br>
     用户可选择商品进行删除。
  7. 购买商品功能<br>
     在商品详情界面，用户选择想要的商品数量，点击立即下单，进入购买详情页确认购买；还可在购物车选择一个或多个商品点击下单。
  8. 查询历史订单记录功能<br>
     用户在信息详情界面选择查看全部订单。
  9. 收货功能<br>
     待卖家发货后，买家收到商品，确认无误后，可点击收货按钮。
  10. 退货功能<br>
      在收货24h内，买家可进行退货。  
  11. 评论已购买商品功能<br>
      若不选择退货，可评论商品，评论成功后交易成功。
  
    
* 用户（商家）
  1. 商家注册功能：如果用户想申请成为商家，需要在点击后的弹窗中上传身份证与营业执照照片由管理员审核，管理员审核通过后方可成为商家。
  2. 新商品上架功能：点击新增商品会跳转到新增商品界面，可以填写商品各项信息并上传商品图片。在确认新增商品后新增的商品需经过管理员审核后才会在商城中显示。
  3. 商品信息更新功能：商家修改商品信息，修改后须经管理员审核。
  4. 商品下架功能：商家下架商品。
  5. 商家订单管理：
      1. 发货管理<br>
        商家点击发货后在弹窗中输入快递单号，提交后表示发货成功。
      2. 退货审核<br>
         商家点击通过，表示同意退货。<br>
         商家点击拒绝后在弹窗中输入拒绝原因后拒绝用户退货。
      3. 订单管理<br>
          商家点击评价可以对下订单的用户进行评价。
         
* 商城
  1. 商品展示功能：
      1. 未登录情况下只能浏览和查看商品属性，不能进行购买等其他操作。
      2. 已登录状态下商品展示界面向用户展示的是基于推荐算法过滤后的商品，有利于用户的浏览体验。
  
* 管理员后台系统
  1. 用户管理<br>
    查看用户的详细信息，并对用户进行增删改查
  2. 商品管理<br>
      1. 查看商品的详细信息，并对商品进行增删改查
      2. 下架商品
  3. 商家管理
      1. 查看商家的详细信息，并对商家进行增删改查
      2. 手动调整商家的等级（1~5级，5级为最低级），等级越高手续费越少
  4. 手续费管理
      1. 查看每一笔交易的信息与所收取的手续费
  5. 审核管理
      1. 用户审核<br>
        可以查看用户的详细信息，并通过或拒绝用户的注册申请
      2. 商家审核<br>
        可以查看用户提交的营业执照、身份证照片与详细信息，并通过或拒绝用户的商家申请
      3. 商品审核<br>
        可以查看商品的详细信息，并通过或拒绝商品的新增申请

### 2.性能
* 精度
  * 商品数量为整数
  * 价格限制小数点后两位（double类型）
  * 评价星级为1-5整数
  * 账户余额充值限制小数点后两位（double类型）
  
* 时间特性
  * 响应时间：迅速
  * 审核处理时间：24h之内经管理员审核
  * 数据传输：快速

* 灵活性
  * 用户操作方式：用户既可以用键盘直接输入信息，也可以在列边框中选择输入信息，或点击增加、减少按钮修改数量。
  * 运行环境：详见[运行环境](#condition)
  * 时间特性：运行环境的改变不影响该软件的响应时间以及数据传输效率  

### 3.安全保密
* 用户注册需输入图形验证码的内容，防止机器人批量注册，保护网站安全
* 用户之间不能相互修改密码，即各用户只有自己登录系统才能修改密码
* 各用户只能在自己的权限范围内操作，无法实现超越自己权限的任何操作，实现了数据的安全和保密。

<span id="condition"></span>
## 二、运行环境
### 1.硬件设备

| 主机    |   显示器 |   键盘|    鼠标|
    | --- | --- |--- |--- |
| ✓ |✓   |   ✓  |    ✓|

### 2.支持软件
* 操作系统：Windows10家庭版，Window11家庭版
* 浏览器：IE,Chrome，Firefox，360浏览器，联想浏览器等

### 3.数据结构
数据库：Mysql 8.0.28

## 三、使用过程
### 1.安装与初始化
### 2.使用流程和操作流程
* 说明

* 子系统使用流程和操作步骤

### 3.出错处理和恢复

