# <center>软件合同文档</center>
#
#
#
#


### 项目名称：小型线上购物平台
### 项目标识：20220913
### version：1.0.0
#
### 状态与版本信息
* 文件状态：
* 文件标识：DOC20220913
* 当前版本：1.0.0
* 作者：
  * 王飞龙 2017010794
  * 张阳 2018010602
  * 张雨 2019010347
  * 王旭 2019011410
  * 团队：无言以队
  
* 完成日期：20220914
#
#

## 一. 签订单位
* 甲方：刘晓彤
* 乙方：无言以队开发组
* 其他方：无

## 二. 引言
* 使用人员：参与此项目的甲方人员和乙方人员。
* 撰写目的：通过合同的订立和履行最终所期望得到的东西或者达到的状态。当事人一方<br>迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的，另一方可以解除合同。
* 背景：
* 定义与缩写：
* 参考资料：
* 合同编号：DOC20220914

## 三. 总则
* 第一条　为了保护合同当事人的合法权益，维护社会经济秩序，促进社会主义现代化建设制定本法。
* 本法所称合同是平等主体的自然人、法人、其他组织之间设立、变更、终止民事权利义务关系的协议。
* 合同当事人的法律地位平等，一方不得将自己的意志强加给另一方。
* 当事人依法享有自愿订立合同的权利，任何单位和个人不得非法干预。
* 第五条　当事人应当遵循公平原则确定各方的权利和义务。
* 第六条　当事人行使权利、履行义务应当遵循诚实信用原则。
* 第七条　当事人订立、履行合同，应当遵守法律、行政法规，尊重社会公德，不得扰乱社会经济秩序，损害社会公共利益。
* 第八条　依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。
* 第九条　当事人订立合同，应当具有相应的民事权利能力和民事行为能力。
* 第十条　当事人订立合同，有书面形式、口头形式和其他形式。
* 第十一条　书面形式是指合同书、信件和数据电文（包括电报、电传、传真、电子数据交换和电子邮件）等可以有形地表现所载内容的形式。
* 第十二条　合同的内容由当事人约定，一般包括以下条款：
  * （一）当事人的名称或者姓名和住所；
  * （二）标的；
  * （三）数量；
  * （四）质量；
  * （五）价款或者报酬；
  * （六）履行期限、地点和方式；
  * （七）违约责任；
  * （八）解决争议的方法。
  
* 第十三条　当事人订立合同，采取要约、承诺方式。
* 第十四条　要约是希望和他人订立合同的意思表示，该意思表示应当符合下列规定：
  * （一）内容具体确定；
  * （二）表明经受要约人承诺，要约人即受该意思表示约束。
  

## 四. 项目描述
* 本商城是一个多品类的电商购物网站。 
* 用户可以在线购买商品、加入购物车、下单、退款。
* 用户可以品论已购买商品。
* 管理员可以在后台管理商品的上下架。
* 管理员可以查看商品销售状况。
* 商家可以在后台处理退款操作。
* 系统根据用户购买记录为用户推荐同类产品。


## 五. 研究开发计划
* 需求分析 9.12-9.19
* 概要设计 9.20-9.27
* 详细设计 9.28-10.5
* 实现 10.6-10.13
* 测试 10.14-10.21
* 投入使用 10.21-10.28

## 六. 合同总额和构成
* 合同总额: 11万(CNY) 
* 开发费用: 6万
* 人事管理费用: 2万
* 运维费用: 3万

## 七. 付款方式和时间
* 付款方式: 北京银行 
* 付款时间: 2022年10月3日

## 八. 履行的期限地点和方式
* 履行期限: 2022年12月24日
* 履行地点: 北京信息科技大学(健翔桥校区)

## 九. 责任
* 甲方
    * 应对软件工程的具体功能、并发性能要求、质量、移交时间等提出明确要求
    * 当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任
* 乙方
    * 乙方必须遵守甲方所规定的一切规章条款，尽职尽责、服从领导，与公司全体同仁团结合作，如有违反或不能按期达标者，被甲方调离现工作岗位或辞聘亦无异议
    * 乙方应严守工作中所获得的有关本公司的经营、财务、人事等机密，违反《保密制度》者，应承担相应责任并接受处理
    * 乙方因工作绩效不佳、品德不良、有重大失误或给公司带来较大经济损失和形象损害者，甲方可随时解除此协议，甲方亦不负任何责任

## 十. 违约责任
- 双方应严格履行本合同，违反本合同均应承担违约责任，因不可抗力而无法承担责任的乙方，应在不可抗力发生的三日内，及时通知另一方
- 甲方有责任按期支付乙方费用，如因甲方自身原因，未能按时交付，则每延期一天，甲方将额外支付乙方总费用的1%作为补偿
- 如果乙方未能按合同规定的时间按时交付使用（不可抗力除外），延期交付违约金比例为每迟交1天 乙方应承担合同总金额的1%/日的违约金。延期交付时间超过30天，甲方有权解除本合同，乙方向甲方支付合同总金额的50%的违约金；乙方有责任按期向甲方交付设计文档，实现项目中甲方提供的需求文档中的所有功能。

## 十一. 其他责任
- 双方当事人对本合同的订立、解释、履行、效力等发生争议的，应友好协商解决；协商不成的，双方同意向北京仲裁委员会提交仲裁并接受其仲裁规则
- 本合同签订后，经双方当事人协商一致，可以对本合同有关条款进行变更或者补充，但应当以书面形式确认。
## 十二. 保密要求
- 双方应严格保守在合作过程中所了解的对方的商业及技术机密，否则应对此造成的损失承担赔偿
- 为确保乙方的所有客户（包括甲方）的数据安全，甲方人员在与乙方人员交流时必须遵守以下约定：<br/>
  不聊天、不谈论与技术无关的事情</br>
  不询问也不透露任何公司或私人的任何联系信息。如：电话、E-mail、QQ号码、网址、住址、办公地址等</br>
  所有联系信息，只限于在合同双方的签字人（或授权联系人）之间传递</br>
- 双方应保证其所有雇员严格遵守
## 十三. 技术成果的归属和分享
##### 1、在合同政策完成、甲方按合同履行费用义务的情况下，为执行该合同而实际制作的软件、源程序、数据文件、文档、记录、工作日志或其他和该合同有关的资料的所有权与知识产权归甲方拥有<br/>
##### 2、支撑该系统开发与运行的第三方编制的软件的知识产权仍属于第三方</br>
##### 3、双方确定，因履行本合同所产生的研究开发成果及其相关知识产权权力归属，按技术秘密方式处理。有关使用和转让的权利归属及由此产生的利益按以下约定处理：
  - 技术秘密的使用权：甲方
  - 技术秘密的转让权：甲方
  - 相关利益的分配办法：甲乙双方另行商定</br>
##### 4、乙方不得在向甲方交付研究开发成果之前，自行将研究开发成果转让给第三方公司
## 十四. 验收标准
1、主页无文字拼写及图片（以甲方提供的材料为准）错误，并应符合已经确认的网站整体功能及设计风格，数据库运行稳定，网站日常维护方便</br>
2、验收通过应以甲方书面确认为准，乙方交付的内容甲方应在一周内予以书面确认，甲方收到委托项目超过合同约定期限还未进行验收的，将视为验收合格</br>
3、软件未通过甲方最终验收的，乙方应当迅速改进软件以通过甲方的验收
## 十五. 风险承担
（一）乙方保证，乙方对委托项目所投入使用的技术及信息相关知识产权享有完整的无争议的合法权属。如果因侵犯第三人合法权益而引起的任何纠纷由乙方单独处理并承担一切相应责任，给甲方造成损失的，由己方进行赔偿</br>
（二）甲方应保证委托项目不得用于侵犯任何现有及预期第三方的权益（包括但不限于个人隐私、商业秘密），对于因甲方原因导致软件存在侵犯任何现有及预期第三方权益的，乙方将不承担任何责任，由此而产生的任何纠纷均由甲方负责解释并处理，如造成乙方经济损失的，应赔偿乙方由此产生的经济损失
## 十六. 违约金和损失赔偿额
1.合同双方可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法；</br>
2.约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加；</br>
3.约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。

## 十七. 解决合同纠纷的方式
一旦发合同纠纷，当事人可以选择以下三种途径予以解决：</br>
(1)调解。即在第三者的主持下，纠纷当事人经过自愿协商，排除争端，达成和解。合同纠纷发生后，当事人可以提请仲裁机关居中判明事实，分清责任，依法作出裁决。</br>
(2)仲裁。</br>
(3)诉讼。即依法向人民法院提起诉讼，以解决合同纠纷。</br>
【法律依据】</br>
根据《民事诉讼法》第23条规定：因合同纠纷提起的诉讼，由被告住所地或者合同履行地人民法院管辖。

## 十八. 名词术语解释
1.合同：合同是平等主体的自然人、法人及其他组织之间设立、变更、终止民事权利义务关系的协议。
2.合同法：合同法是指调整合同法律关系的法律规范的总称。
3.诺成合同：是指当事人意思表示— 致便告成立的合同。
4.实践合同：又称为要物合同，指除了当事人双方意思表示一致外，尚需交 付标的物才能成立的合同。
5.格式合同：是指合同必要条款的内 容直接由法律规定的合同，又称标准合同。
6.合同法基本原则：对合同关系的本 质和规律进行集中抽象和反映、其效力 贯穿于合同法始终的根本规则。
7.要约：要约是希望和他人订立合同的意思表示。
8.要约邀请：又称为要约引诱，是指 希望他人向自己发出要约的意思表示。
9.要约的撤回：是指在要约发出以后，尚未到达受要约人之前，也就是在要约 发生效力之前，要约人使其失去法律效 力的意思表示。10.承诺迟延：是指受要约人在承诺期 限届满后才发出的承诺。
## 十九. 其他
劳动合同双方约定的其他事项包含除《劳动合同法》第十七条规定的9款具体内容以外的需要在合同中明确约定且符合相关法律规定的内容。
《劳动合同法》
第十七条　劳动合同应当具备以下条款：
(一)用人单位的名称、住所和法定代表人或者主要负责人;
(二)劳动者的姓名、住址和居民身份证或者其他有效身份证件号码;
(三)劳动合同期限;
(四)工作内容和工作地点;
(五)工作时间和休息休假;
(六)劳动报酬;
(七)社会保险;
(八)劳动保护、劳动条件和职业危害防护;
(九)法律、法规规定应当纳入劳动合同的其他事项。
劳动合同除前款规定的必备条款外，用人单位与劳动者可以约定试用期、培训、保守秘密、补充保险和福利待遇等其他事项。
## 二十. 数字签章
甲方：</br>
 乙方：</br>
其他方：</br>
## 二十一. 补充条款
六、本协议双方签字盖章之日起生效，至财务结算完毕失效。

甲方（签字/盖章）：乙方（签字/盖章）:

联系电话：        联系电话：

2022年 月 日

2022年 月 日